# Модель апельсинового дерева

## Введение
Фермер Федор хочет создать модель своей апельсиновой фермы. 
В качестве примера, он хочет смоделировать одно апельсиновое дерево и его ежегодное производство на протяжении всей жизни дерева.
Федор начал работать над самой программой, но из-за стремительного развития его фермы он не успевает доделать работу. 
В результате нас наняли для того, чтобы сделать приложение для него.

В этом челлендже мы будем разрабатывать собственный класс: `OrangeTree`. 
Мы разработаем его интерфейс и все его поведенческие требования по спецификациям, предоставленным Федором. 
Как только модель будет завершена, мы запустим код, который будет моделировать производство дерева.


## Releases
### Pre-release: обзор предоставленного кода
Как уже упоминалось во *Введении*, Федор уже начал разрабатывать это приложение. 
Он создал рабочий и проверенный класс `Orange`, в котором описываются сами плоды дерева - апельсины. Данный класс мы будем использовать на нашем апельсиновом дереве. 
Федор только начал заниматься созданием класса `OrangeTree`. 
Он создал несколько методов и написал несколько комментариев о том, что они должны делать.
И, наконец, он написал некоторые сценарии, которые будут запускаться (`runner.js`), когда мы захотим увидеть производство дерева на протяжении его жизни. 
Просмотрите код, чтобы понять суть того, что планировал сделать Федор.


### Release 0: Модель апельсинового дерева
Здесь представлены некоторые детали, которые Федор представил для того, чтобы мы понимали его видение того, какое поведение от модели апельсинового дерева он ожидал. 
Помните о том, что это ранняя версия приложения, описывающая лишь основную концепцию,
поэтому мы не будем волноваться о моделировании таких вещей, как влияние температуры на производство.
Мы строим самую базовую модель.

Для каждой из задач, написанных Федором, есть тесты, чтобы мы могли убедиться, что наша модель соответствует ожиданиям. 
В скобках Федор предоставил методы, которым он намеревался выполнить задачу.
Наш класс может включать в себя и другие методы, помимо указанных, но это основная часть нашего класса.

- Дерево должно быть определенного возраста, который мы должны задать при создании экземпляра класса (`.age`).
- Дерево должно иметь высоту, которую мы должны задать при создании экземпляра класса (`.height`).
- Изначальное наличие апельсинов на дереве мы так же можем задать при создании экземпляра
  класса, но по умолчанию будет пусто. (`.oranges`)
- Каждый вегетационный период (условный год) (`.passGrowingSeason`) должно происходить следующее:
  - Любые неубранные апельсины из предыдущего сезона должны упасть.
  - Дереву должен прибавляться один год.
  - Дерево должно расти на 2,5 фута в высоту до тех пор, пока оно не достигнет максимальной высоты – скажем, 25 футов.
  - Дерево должно приносить плоды, если оно зрелое (то есть не менее шести лет) - скажем, от 100 до 300 апельсинов.
- Должна быть возможность проверить, достаточно ли дерево зрелое для производства фруктов (`.isMature`).
- Дерево должно погибнуть в возрасте 100 лет, и мы должны иметь возможность проверить, погибло ли оно (`.isDead`).
- Должна быть возможность проверить, есть ли на дереве апельсины (`.hasOranges`).
- Должна быть возможность сорвать апельсин с дерева (`.pickAnOrange`) или вывести ошибку в случае, если мы попытаемся взять апельсин, а на дереве их нет.
- Нужно добавить метод `.averageOrangeDiameter`, который скажет нам о том, сколько в среднем составляет урожай апельсинов.



### Release 1: Завершите скрипт моделирования производства

Теперь у нас есть полностью проверенные и функционирующие классы `Orange` и `OrangeTree`. 
Теперь пришло время использовать эти модели в приложении. 
Помните, что Федор хочет видеть ежегодное производство апельсинового дерева в течение всей его жизни.

Нам нужно заполнить файл `runner.js`.
Как только это будет сделано, установите ожидаемое значение для вывода сценария.
Как только у нас появятся наши ожидания, запустите скрипт, чтобы увидеть наши классы в действии.

## Заключение
Мы смоделировали объект из реального мира в соответствии с потребностями нашего приложения. Впредь мы будем делать такие вещи часто. 
Нам приходилось принимать решения относительно внутреннего состояния нашего дерева (то есть, какие переменные ему нужны). У каждого дерева следует отслеживать возраст, высоту и количество апельсинов. И мы можем использовать эти показатели для того, чтобы быть способными рассчитать больше показателей, касающихся дерева: достаточно ли оно взрослое для того, чтобы приносить плоды, погибло ли оно, и растут ли на нем апельсины?
